http://docs.hazelcast.org/docs/latest/manual/html-single/index.html
https://hazelcast.org/getting-started-with-hazelcast/
https://hazelcast.org/use-cases/data-grid/

1.
dane trzymane w pamieci, ale na wielu nodach, kazdy ma to samo, jak 1 pada to nic sie nie dzieje
2.
nie ma mastera, najstarszy odpowiada za przydzielanie danych do nowego, jak najstarszy pada to kolejny jest najstarszy
3.
- wsparcie dla dystrybulowanych struktur danych i dystrybulowanych obliczen
4.
gdy pamiec/wyliczenia rosna nowi czlonkowie dynamicznie dolaczani do klastra - elastyczna skalowalnosc
5.
mozna tworzyc wlasne struktury danych jak obecne nie wystarczaja - Service Programming Interface
6.
moze byc tez 
- key-value, 
- cache, 
- publish-subscribe
- dystrybulowana konfiguracja
- moze byc jako frot dla cassandra backend
- as a real-time streamer for performance detection.
- wsparcie dla cache i client w spring boot 
https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current-SNAPSHOT/reference/htmlsingle/#boot-features-hazelcast
- 
7. dane na partycje co maja duzo entry
- partycje powielane na wielu nodach
- na jednym primary partycje inne to secondary
- zapis czytanie entry gada z owner of primary partition
- z default 271 partycji na jednym, jak kolejne to przerzucane primary partycje czesciowo
8. konfiguracje
a) xml
- w dostarczonym zip jest hazelcast.xml z przykladowa konfiguracja i full - wszystkie opcje
- wystarczy by go uzyc w normalnej aplikacji
- mozna przez importy grupy, network i client
-- mozna import z file, classpath, czyta tez env
b) mozna kongig prgramistyczny
c) z system properties
d) spring 
- specjalny namespace hz
9. listenery na pewne akcje
- nie powinny byc ciezkie, jak trzeba to do executora
-- dla klastra, obiektów, cache, klenta
10. Hazelcast Jet, 
- distributed processing engine for fast stream and batch processing of large data sets
11. dystrybulowane
- executor service
- scheduled executor service
- entry processor - wywolanie operacji atomowo na input do mapy
12.
distributed queries on distributed maps 
- zapytania wykonane na wielu mapach wg predykatu
- laczone w 1 set wy
- kryteria api i aggregatory
13. Transakcje
14. JCache
15. JAVA
- maven dependency
- config - xml, java
- z config mapy i operacje
http://docs.hazelcast.org/docs/latest/manual/html-single/index.html#java-client
16.
serializacja zachodzi przy kazdym wywolaniu, add/update
- rozne sposoby serializacji - interfejsy, gdy typy nie proste 
17.
sa narzedzia do zarzadzania 
- monitorowanie przez JMX

--------------
------------------------------------------------------
1. haselcast
- performance 
https://auth0.com/blog/beating-json-performance-with-protobuf/
---
https://github.com/hazelcast/hazelcast-openshift/blob/master/hazelcast-openshift-origin/Dockerfile
https://hazelcast.org/documentation/
http://docs.hazelcast.org/docs/3.10/manual/html-single/index.html#
http://docs.hazelcast.org/docs/latest-development/manual/html/Distributed_Events/Event_Listener_for_Members/Listening_for_Map_Events.html